# CPU_Control_Turbo
Данный скрипт предлагает пользователям разблокировать управление частотой процессора, с целью понижения температуры в требовательных задачах, вместо отключения технологии TurboBoost. 

*Принцип работы:*
Многие пользователи в интернете советуют отключать турбо буст на процессорах, чтобы температуры не были такими высокими, уменьшить шум вентиляторов, троттлинг, энергопотребление и т.д. В большинстве случаев - это приведет к отрицательному результату. Во многих современных ноутбуках/ПК уже есть возможность управления частотой процессора при помощи официальных программ. Данный скрипт предлагает пользователям разблокировать управление максимальной частотой процессора для старых моделей, тем самым подобрать частоту нужную под определенную задачу.

*Почему отключение TurboBoost плохо?*
Главная проблема в том, что частота процессора падает очень сильно (особенно на ноутбуках).
Рассмотрим на моем примере процессора Intel Core i5-1035G1.
Его максимальная частота 3.6 ГГц без отключения турбо буста.
После отключения турбо буста, максимальная частота 1.2 ГГц (производительность в 3 раза меньше).
При такой частоте, что-либо делать крайне некомфортно. 

*Задача скрипта*
Позволить пользователю настроить оптимальную частоту и при этом не отключая технологию турбо буста. После запуска скрипта, он выведет вам рекомендуемую частоту, которую вы можете установить в электропитании. Если у вас нет пункта с максимальной частотой процессора, то нажмите на кнопку "Разблокировать управление частотой". (Возможно потребуется запустить программу от имени админимтратора).
[url](https://2.downloader.disk.yandex.ru/preview/be8383d8b12726cac83ce91f40956dbdb2341f39fd181195df851b1550e7ff41/inf/n--3NS6C0QPl9XlALWtsPWNZ9Bi693os2CYxXg1tL1Xmj7lpO-_WklcAbu19LfDrPpby2wPK8Xjwytlt07SRnw%3D%3D?uid=1463745005&filename=%D0%AD%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BF%D0%B8%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5.png&disposition=inline&hash=&limit=0&content_type=image%2Fpng&owner_uid=1463745005&tknv=v2&size=1898x888)
